бывают ситуации, когда уже разрешённый конфликт приходится разрешать еще раз, например, мы начали "rebase"
несколько коммитов наложили, конфликты в них разрешили, и тут понадобилось "rebase" прервать
соответственно, при повторном "rebase" будут те же конфликты
или, сделали обычное слияние, но понадобилось его отменить, чтобы что-то там поправить
опять же, при повторном слиянии все те же конфликты придется разрешать заново, или немного более сложный пример, если мы сначала
подтягивали изменение в ветку при помощи слияний, и в этих слияниях были конфликты, и потом решили эту ветку перебазировать
тогда те же конфликты скорее всего возникнут еще раз
можно дать и еще примеры, но вы и сами легко увидите, если в процессе разработки
придется повторно разрешать конфликт второй раз одно и то же никому делать неохота, к счастью, гит умеет автоматически
делать это сам при помощи механизма? который называется "rerere"
сокращение от трех английских слов "REuse REcorded REsolution"
при его включении
гит будет запоминать, как разрешены конфликты, так что, если тот же конфликт возникнет еще раз, то он будет разрешен автоматически
для примера возьму репозиторий, с которым мы уже работали ранее, первым делом необходимо "rerere" включить "git config rerere.enabled true"
"git config rerere.enabled true"
теперь совершим слияние с веткой мастер
у нас возник конфликт и обращаю ваше внимание на это сообщение, оно как раз появляется только, если включен механизм "rerere" и
означает, что "rerere" запомнил текущее состояние index.html до разрешения конфликта
теперь зайдем в редактор и исправим конфликт
такой будет index.html и давайте добавим его в index и
завершим слияния, готово, и мы видим также еще одно сообщение, которое появляется только при включенном "rerere"
она как раз означает, что гит запомнил, как именно был разрешен данный конфликт
теперь допустим я обнаружил, что что-то не так и слияние произведено рановато
что же, придется его отменить, откачусь на один коммит назад
дальше могу внести какие-то изменения в ветку "feature" или в мастер или в обе этих ветки с точки зрения "rerere" они не важны
если не затронут именно сам конфликт
то есть если в будущем будет в точности такой же конфликт в том же файле
то "rerere" cработает? а прочие изменения не имеют значение. Для простоты давайте сразу перезапущу слияние еще раз
вроде все тоже самое, но вот небольшое сообщение, в котором "rerere" говорит о том, что конфликт разрешен автоматически
используя запомненный раннее результат и, если мы посмотрим index.html, то действительно
конфликта нет
то есть "rerere" применяет к файлу запомненное разрешение конфликта, но по умолчанию не добавляет его в index
вообще можно включить автодобавление в index при помощи "git config rerere.autoUpdate true"
такая настройка конфига тогда "rerere" будет не только исправлять конфликт, но индексировать
с другой стороны возможно лучше без нее, так мы явно видим файлы с конфликтами и можем убедиться, что конфликты разрешены верно и
если так, то добавить файлы в index и завершить слияние как обычно, а
что, если нет, если ранее запомненное разрешение конфликта теперь не актуально и нам не подходит
тогда можно получить файл с конфликтом используя "git checkout --merge index.html"
вызвать "git rerere forget index.html", чтобы забыть старое разрешение конфликта по этому пути
без этого rerere не запомнит новое, которое мы сейчас сделаем и
далее исправить его так, как теперь считаем нужным
например, давайте у нас теперь будут эти вызовы не вместе, а отдельно, то есть вот такой будет index.html и
завершаем слияние еще раз, готово
сейчас мы видели пример rerere с команды "merge", но в гит есть разные команды, которые выполняют слияние файлов
rerere автоматически срабатывает и для них, например, давайте сейчас сделаем
перебазирование "feature" на мастер
напомню, что по умолчанию
перебазирование пропускает слияние, так что перебазированы поверх текущего мастера будут вот эти два коммита
первый коммит, как видно, перебазирован на мастер успешно, а потом при перебазирование второго возник конфликт
он совершенно точно такой же как ранее при слиянии, потому что мы одни и те же изменения накладываем друг на друга
просто тогда это делала команда "merge", а сейчас команда "rebase", но для "rerere" нет никакой разницы конфликт один и тот же
поэтому он смог его разрешить
давайте файл посмотрим
да конфликта нет, такое разрешение нам подходит, остается добавить его в index и завершить перебазирование
гит хранит все данные по конфликтам "rerere" в такой вот служебной директории
больше там ничего нет, поэтому, если мы хотим вдруг все разрешенные конфликты забыть, то можно её просто удалить
также гит удаляет старые разрешенные конфликты автоматически при сборке мусора
если они старше чем такая переменная конфига, по умолчанию 60 дней, а данные по конфликтам которые не были разрешены
старше, чем такая переменная по умолчанию 15 дней
если rerere надоел, и мы хотим его отключить, вновь решать конфликты самостоятельно, то можно либо поставить
настрою конфиг false, либо можно просто ее удалить
но тогда вместе с удалением этой настройки конфига, нужно обязательно также убить соответствующую директорию
иначе гит подумает, что rerere все еще включено
также для "rerere" есть специальный скрипт обучения, который идет по веткам
анализирует коммиты слияния и запоминает предыдущие разрешение конфликтов в том числе и те которые были до включения rerere
этот скрипт называется "rerere-train", обычно он находится внутри
инсталляции гит, а именно в поддиректории "contrib", а не по системному пути, у меня это вот здесь, у вас может быть где-то другом месте
ему передается коммит от которого идти или "--all", чтобы он прошелся по всем веткам
заметим, что в данном случае эта команда ничего не сделала, поскольку как видно на картинке справа
после перебазирования ни в одной из веток нет слияний, но на практике бывает, что конфликт, который нас интересует
находится в уже недостижимом коммите, тогда можно передать его явно, в нашем случае мы как раз только что со старого слияния
перебазировались поэтому можем указать на него через "reflog" и
вот тут много вывода из особенности скрипта, но, в общем, он научился
соответственно в жизни если мы работаем с выключенным "rerere", но вдруг
понадобилось разрешить тот же конфликт заново, то можно либо передать этому скрипту все ветки через --all,
либо, если коммит со старым разрешением конфликта уже не достижим, то можно передать свое как-то иначе через
идентификатор или как вот я сделал через "reflog" и затем уже "rerere" будет аналогичные конфликты разрешать автоматически
также как я уже говорил при сборке мусора "rerere"
удаляет старые разрешение конфликтов по умолчанию старше 60 дней
а "rerere.train", если сохранились соответствующие коммиты может считать их заново, то есть восстановить
в заключении замечу, что скрипт и "rerere.train" написан на языке оболочки "sh"
поэтому под windows будет работать при запуске через gitbash, но не из powershell или cmd